ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
BECO XIGU
Zheng!
Changyu está matando um porco!
Rápido, vem ver!
Matando um porco?
Não se mexa. Vou fazer isso rápido.
Bom porco nesta vida,
boa pessoa na próxima.
Já ouvi isso em algum lugar.
A Changyu é incrível, né?
Yan Zheng.
Leve a Ning para dentro. Não a deixe ver.
Ou ela terá pesadelos de novo.
Tudo bem.
Vamos.
Não olhe.
Não tenha medo.
Não tenho medo disso.
Não é pra ter medo da minha irmã.
Precisa de ajuda?
Eu te assustei?
Se está com medo ou com nojo, diga.
Estou acostumada.
Medo? Não muito.
Então está enojado.
Não se importou com minhas lesões.
Como me importaria com o seu trabalho?
Pare de olhar. Volte pra dentro.
Entre e descanse. Deixe o fogo comigo.
Ao começar a escaldar, vai feder.
Isso não é nada.
Já cheirei pior.
Cadáveres em chamas.
Certo.
Você era guarda de escolta.
Deve ter visto mortos.
Esta peça…
Devo pendurar?
Ainda não.
Esta peça precisa ser curada com sal.
Assim.
Espalhe o sal uniformemente na carne.
Marine por uns dias, aí pendure.
Me deixe fazer isso, vou te ajudar.
Meus pais faziam carne curada assim,
trabalhando juntos.
Então o que você fazia?
A Ning e eu só causamos problemas.
Esta peça ainda é muito grande.
Faça cortes pro sabor entrar.
Me passe a faca.
Esta.
Esta faca…
De onde veio?
Meu pai mandou forjar.
Sabe do que esta faca foi feita?
Ferro.
O que esperava, prata?
Mas meu pai disse
que essas duas facas são nossa herança.
Alimentaram a nossa família.
Parece que ele era bom.
Onde aprendeu?
Ele vagou por toda parte na juventude.
Acho que aprendeu
com algum mestre recluso.
PELA GRAÇA IMPERIAL
Você venceu.
Tio, eu venci!
É uma ligeira vantagem.
Vale a pena comemorar?
O general He está brincando com você.
Não…
O sal é caro.
É só um pouco de sal.
Por que tanto alarido?
Você não sabe. Não administra a casa.
Changyu, o rabo de porco está pronto?
Está na panela. Precisa de mais tempo.
Olhe pra você.
Nem está pronto e já está babando.
Pequena glutona.
- Não sou glutona!
- É, sim.
Consegui!
O que você…
Já vi esse gerifalte algumas vezes.
Então preparei uma armadilha.
Não achei que fosse pegar.
Seu bruto, se atreve a me morder?
Vou levá-lo ao mercado amanhã
e vendê-lo por dez taéis.
No mercado…
Poucos compram pássaros como este.
Poucos sabem domar.
Sua natureza selvagem é difícil de conter.
Poderia ferir alguém.
É uma pena.
A asa também está ferida.
Então…
vou cozinhá-lo pra fazer sopa.
Ning, vire-se.
Não.
Já comi
esse tipo de pássaro.
Duro e com gosto forte de caça.
Quase intragável.
Não se preocupe, vou prepará-lo.
Meu caldo deixa até madeira gostosa.
Não.
Na verdade, sei um pouco
sobre domesticar pássaros.
Posso tentar domesticá-lo.
Um gerifalte treinado
pode valer mais de cem taéis.
Mais de cem?
Isso é muito caro!
- Ning, pegue uma gaiola de galinha.
- Tá.
Vamos ficar com ele por enquanto.
Meu prêmio de cem taéis.
Seu pássaro tolo.
O que está fazendo?
Um curativo.
Por que está usando isso?
Há algo de errado com esta tira?
É a fita de cabelo que te dei.
Achei que fosse só um pedaço de pano.
Pai, mãe, enquanto o ano chega ao fim…
este é o porco de Ano Novo.
Trouxe pra provarem.
É meu terceiro dia de casada.
Meu marido não sabe
que devemos economizar o sal.
Mas me ajudou a fazer carne curada.
E se levanta para me apoiar.
Pai, mãe, abençoem ele
com uma recuperação rápida
e uma vida pacífica pela frente.
Quanto ao Song Yan…
aquele miserável…
façam ele reprovar nos exames!
TÁBUA ESPIRITUAL DE MENG LIHUA
TÁBUA ESPIRITUAL DE FAN ERNIU
CHÁ
CHÁ - SOPA DE MACARRÃO
LOJA DE CARNE SUÍNA DOS FAN
BOLINHOS - LOJA DE CARNE SUÍNA DO GUO
SOPA DE MACARRÃO
LOJA DE CARNE SUÍNA DOS FANS
Venha dar uma olhada!
LOJA DE CARNE SUÍNA DOS FAN
Quem destruiu minha loja?
Se tiver coragem, mostre-se!
Quem se esconde é um bastardo covarde!
Por que está olhando para mim? Não fui eu.
Quer saber?
Quando alguém é imprudente,
o Céu dá uma lição.
Não, Changyu.
Sua loja está fechada há quase dois meses.
Pagou a taxa de proteção?
Que taxa de proteção?
LOJA DE CARNE SUÍNA DO GUO
SOPA DE MACARRÃO
Ainda se atreve a reabrir?
Não tem medo de morrer?
Vamos ver quem nesta rua
se atreve a não pagar.
É você.
Vire-se.
Estou falando com você.
Sra. Fan…
Esta loja de carne de porco é sua?
Muito bom.
Quanto é?
Um mal-entendido. É tudo um mal-entendido!
Jamais a faríamos pagar.
Ei!
Entendido. Consertem isso de uma vez.
Vamos!
Aceitamos dinheiro pra resolver problemas.
- Por favor, nos perdoe.
- Em nome de quem?
Consertamos seu fogão. Só não pergunte.
Podemos ser rufiões,
mas não traímos os nossos empregadores.
Bastante íntegro.
O dono do Refogados do Wang nos mandou.
Ele?
Eu nem o conheço.
Eu juro.
- Você se chama Sr. Jin, certo?
- Sou Jin Yuanbao.
Só me chame de Yuanbao. Ou Bao.
Não arrumem só aqui.
Arrumem o interior também. Rápido.
Eles são Man Di, Man Cang e Man Wu.
- Peça o que quiser.
- Todos com sobrenome Man?
Eu que dei os nomes.
Não me chamo Jin Yuanbao?
Deveria ser Casa Cheia, Chão e Celeiro.
Consertem rápido isso. Preciso reabrir.
- Reabrir.
- Você, vem cá!
- Vem!
- Vem comprar carne.
- Você…
Vocês dois, venham aqui.
O que estão fazendo? Forçando os clientes?
Compre um pouco de carne de porco!
Não.
- Compre um pouco!
- Vá comprar um pouco de carne!
Vamos.
- Vamos.
- Compre.
Venha.
LOJA DE CARNE SUÍNA DOS FAN
Pouco menos de três liang.
Aqui.
Barriga de porco.
Equilíbrio perfeito da gordura!
O corte que quiser!
Madame…
- Este é perfeito pra bolinhos.
- Delicioso, né? Volte sempre!
LOJA DE CARNE SUÍNA DO GUO
Viu isso?
Aquela mulher
usa truques pra atrair clientes.
Está com ciúmes ou inveja?
Olha essa boca ou enfrentará retribuição.
Não roubo nem assalto.
Que retribuição temeria?
Fique de olho no seu marido.
Então é melhor cuidar
do seu próprio fogão.
Ou pode ser destruído também!
Nada mal.
Volte sempre!
Carne de porco fresca!
Seu pirralho!
- Vou te bater, seu pirralho!
- Vovó!
- O que faz aqui?
- Vim te bater!
- Por quê?
- Você…
Está cobrando taxas de proteção de novo.
Quando vai mudar?
Não cobrei! Pode perguntar a eles!
O que é isso na sua mão? Não é dinheiro?
Não, eu…
é dinheiro, mas não é de proteção.
As irmãs Fan acabaram de perder os pais.
Só as duas permanecem. É lamentável.
Não faça coisas tão perversas!
Você…
- Não faça coisas tão perversas!
- Vovó, não bata!
Não sabe da situação.
- Você nunca ouve!
- Vovó, para de bater!
Vovó Jin.
Ele não me cobrou.
Estão me ajudando a vender a carne.
Trabalho honesto.
Vendendo carne?
Isso…
Isso é verdade?
Sim.
- Eles até varreram o chão.
- Isso mesmo.
Também consertaram
o fogão do lado de fora.
Todo mundo viu, certo?
De certa forma.
Meu neto tem potencial.
Ele costumava ser obediente e sensato.
De agora em diante,
trabalhe de forma constante e honesta.
Não atrapalhe os negócios da Sra. Fan.
Vovó, você corra pra casa.
Está atrapalhando os negócios.
- Certo.
- Vá para casa.
Eu…
Olhe para você, criança.
Trabalhe bastante.
Meu neto tem potencial.
Ele não fará coisas ruins de novo.
Tá bom.
É só minha avó.
Cresci, mas ainda me trata como criança.
Se isso vazar,
como fica a minha reputação?
Parem de olhar! Comprem carne, rápido.
Se não, caiam fora.
Dê uma olhada.
Você tem uma vó muito boa.
Seja grato.
Você tem mãos e pés.
Ganhe a vida honestamente.
Que trabalho honesto poderíamos fazer?
Hoje em dia,
já é difícil sobreviver como bandido,
imagine como homem bom.
A mãe do Man Wu está doente
e precisa de remédios.
A irmã do Man Di
foi forçada pelo tio
a trabalhar na Casa Huaman.
Logo fará 15 anos.
Se não for redimida,
será registrada como cortesã.
O Man Cang
é órfão.
Come muito, mas não é muito inteligente.
Não trabalha bem. Quem o contrataria?
Queremos ser boas pessoas.
Mas nesta era de guerra sem fim,
os bons mal sobrevivem.
Isso é meio gordo, meio magro.
Perfeito pra bolinhos.
São 35 moedas por jin.
São pouco mais de dois jin.
Vamos contar como dois.
Muito bem, vou pesar pra você.
Há mais aqui.
Tome cuidado. Volte sempre.
Carne de porco fresca!
Comam. É pra homens
que trabalham honestamente.
Não tem veneno.
Este é o salário de hoje.
Só trabalharam meio dia,
então recebem meio pagamento.
Não vou dar mais.
Mas também não vou enganar.
Comam devagar, não vão morrer.
Sra. Fan.
Será que…
podemos ajudar no futuro?
Com fome e dispostos a trabalhar?
São bem-vindos aqui.
Mas se fizerem algo errado, não terei dó.
A loja do Wang é na Rua Central, né?
Sim.
Vai se vingar?
Sra. Yin.
Cuide da loja para mim. Obrigada.
Claro.
Um homem deve ter lealdade.
Vamos.
Não admira que aqueles rufiões
lhe obedeçam.
Ela é a verdadeira chefe deles!
Senhor.
Todo esse dinheiro pra arroz, farinha,
sal, óleo, molho de soja e vinagre?
Só uma carroça não leva tudo.
Então prepare outra.
Muito bem!
Coloque mais dez jarras de vinho fino,
próprio para idosos.
E folhas de chá e doces também.
Este é o endereço.
Sem problemas.
E também…
Tem algum unguento bom para pele rachada?
Sim, temos.
Temos o melhor unguento de amêijoa.
Acabou de chegar. Dê uma olhada.
Vou levar todos.
Certamente, senhor.
Onde compro
protetores de pulso como esses?
Tem algum para damas?
Senhor, está brincando.
Nós, homens, usamos esses protetores
para trabalhos pesados.
Não são para damas.
Não encontrará nenhum.
Para onde a Sra. Fan está indo?
Ela parece furiosa.
Ela vai acertar as contas.
O que aconteceu?
Não ouviu?
O Wang está com ciúmes da loja dela.
Ele enviou homens
para destruir a loja dela.
Ela está indo à loja do Wang
com os homens dela.
Se alguém perguntar,
diga que Fan Erniu fez um pedido aqui
e já pagou pelos produtos de Ano Novo.
Tudo bem, senhor.
Que jovem incrível.
Como ela ficou tão feroz?
Você não acha, senhor?
Obrigado, senhor.
PÃO RECHEADO NO VAPOR
Sra. Fan, está aqui hoje para…
- Senhores…
- Afastem-se!
REFOGADOS DO WANG
Diga ao proprietário pra sair.
Ele teve a coragem de destruir minha loja,
agora se esconde?
O que está havendo?
Senhores…
Vamos esperar até que o dono chegue.
Que barulho é esse?
Senhorio.
Foi você quem mandou
vandalizar minha loja.
Foi ele.
Ele nos deu cinco taéis
para quebrar seu fogão.
Quem é você?
Tentando negar agora que não há provas?
Estávamos bebendo na taverna.
Não foi você quem se veio até nós?
- E ainda nega?
- Exato!
O dono da taverna pode testemunhar.
Quem negar isso é um covarde!
O nobre herdeiro da família Wang
ousa vandalizar uma loja,
mas não ousa admitir?
É só um fogão.
Eu quebrei. E daí?
O que pode fazer comigo?
Uma garota como você
deveria estar bordando em seus aposentos,
mas sai correndo para fazer negócios.
Não é um absurdo?
Só porque sou mulher,
devo suportar sua intimidação?
Não estou intimidando.
Estou te fazendo um favor.
Olhe para você.
Você é bem bonita.
Por que trabalhar tanto
por uma loja tão pequena?
Tenho muita prata.
Diga seu preço.
Me venda a receita e você também. Que tal?
Quem pensa que é pra achar que pode
comprar a minha receita?
Sua bruxa.
Ao se aproximar
daquele desgraçado do Li Deqin,
você roubou nosso negócio
com o Restaurante Yixiang!
E ainda se atreve a aparecer?
Sua matadora de porcos,
como você se atreve…
- Sim!
Quando lidou conosco antes,
ela estava se segurando!
Me diga.
Como roubei seu negócio
com o Restaurante Yixiang?
Perdemos o negócio
com o Restaurante Yixiang.
Ouvi dizer que Li Deqin
recomendou sua carne de porco.
E por causa disso você me calunia?
Desculpe.
- Bem feito para ele!
- Sim!
Que bom que é a filha do Fan Erniu.
Se fosse o filho de outra família
sendo intimidados assim,
- não teriam para onde ir.
- Só para os Céus!
Isso mesmo.
Para mim, isso é o Wang
intimidando pessoas decentes.
Exatamente!
Na época em que o antigo dono estava vivo,
seus negócios prosperaram.
Desde que ele faleceu,
a carne assada piora a cada dia.
- Certo?
- Sim!
Por isso Yixiang não compra dele.
Bem feito pra você!
Se fosse eu,
também não negociaria com ele.
Se ousar espalhar boatos
e arruinar o nome de uma mulher de novo,
tome cuidado.
Minha faca não tem olhos.
Sim.
- Sua bruxa!
- Senhorio!
Eu… Hoje, eu…
REFOGADOS DO WANG
Vou acompanhá-la.
É a Fan Changyu?
Exatamente.
Interessante.
No fim, ela é bem temperamental.
Vamos.
Você não está totalmente curado.
Por que veio?
Só vim ver.
Soube que foi à casa do Wang.
Então vim te levar pra casa.
Como foi?
Eu nem tinha encostado nele.
Só chutei a mesa e ele quase desmaiou.
Então ele…
Por que parou?
Você…
Também acha que sou vulgar?
Sua bruxa!
Quem tem o que comer e vestir
pode se dar ao luxo de falar
sobre vulgaridade ou refinamento.
Mas aqueles que lutam para sobreviver,
ninguém tem o direito de julgar.
Meu pai não me deixava brigar
na frente dos outros.
Minha mãe menos ainda.
Nem deixava abater porcos.
Disse que se uma garota soubesse
essas coisas,
as pessoas ririam.
Se eu me casasse com Song Yan,
mesmo que ele não se importasse,
outros falariam mal de mim pelas costas.
Depois, meus pais morreram.
Para ganhar a vida,
não tive escolha senão abater porcos.
E até bati em muita gente.
Agora todo mundo na cidade
provavelmente pensa que sou uma demônia.
A casa de jogos até me enviou um convite,
dizendo que se eu parasse de matar porcos,
poderia ajudá-los a cobrar dívidas.
Então vá cobrar dívidas.
Sério?
Está me incentivando?
Estou dizendo pra não temer as fofocas.
Espalhar boatos é simples.
O dano deles é grande,
principalmente às mulheres.
Precisa fazê-los sofrer
mais do que as vítimas.
Só assim pode cortar pela raiz.
Cortar pela raiz?
O que isso significa?
Adivinhe.
Não sei.
- Só tente.
- Então o que significa?
- Significa…
- O quê?
Changyu, coma! Zheng, coma!
Todo esse óleo e comida, de onde veio?
O papai comprou.
Ei, não fale bobagem.
A Ning não está falando bobagem.
Também fiquei surpresa
quando vi tudo isso.
O vendedor disse que era a prata
que seu pai depositou há meses.
Tudo foi trocado
por produtos pro Ano Novo.
De onde meu pai tirou tanto dinheiro?
Era mesmo do meu pai?
Sim, o cavalheiro se chama Fan Erniu.
Viu? Como poderia ser falso?
Onde encontraria um tolo que entrega
produtos de graça pros outros?
Yan Zheng, você não acha?
Sim.
Não é muito.
Nada digno de menção.
Não é muito?
Changyu, olha, também tem isso!
Unguento de amêijoa?
Comida é uma coisa,
mas por que comprar algo tão inútil?
Qual loja? Vou devolver.
Não devolva.
Papai deve ter sentido pena
das suas mãos rachadas.
São pra você.
Papai não desperdiçaria dinheiro
em algo inútil.
Vou devolver e comprar doces.
Espere.
Uma vez usado…
não pode ser devolvido.
- Se gostou, pegue e use.
- Não.
Se não quer, por que abrir?
Uma vez usado, não pode ser devolvido.
Garota boba.
Seu marido se preocupa com você.
Ele quer que fique com isso.
CASAMENTO
Já está aberto.
Só vou usar um pouco.
Comprar coisas tão inúteis…
O que o pai estava pensando?
Seu pai
estava pensando nisso.
O julgamento começa amanhã.
Precisa que eu te acompanhe?
Não, o Sr. Zhao e os outros estarão lá.
Sua perna está ferida, será ruim
ficar ajoelhado por muito tempo.
Memorizei tudo que me ensinou.
Não tenho medo.
Facas não são permitidas.
- É minha ferramenta de sustento.
- Não é permitido.
INTEGRIDADE, PRUDÊNCIA, DILIGÊNCIA
YAMEN
Isso mesmo.
Onde estão Fan Daniu e a esposa dele?
Perderam a noção do tempo?
Desgraçados sem coração.
Esqueceriam até os nomes
dos próprios pais,
mas esquecer de brigar por uma casa?
Não acredito.
Isso é verdade.
Então o que estão fazendo?
Eles são os demandantes!
A JUSTIÇA É CEGA
- O tribunal está em sessão.
- Ordem no tribunal…
Tragam o demandante e o réu!
ORDEM
Quem se ajoelha diante do tribunal?
Sou Fan Changyu.
Presto meus respeitos, Meritíssimo.
Onde está o demandante, Fan Daniu?
Ultrajante!
Em todos os meus anos no tribunal,
é a primeira vez que um demandante
não comparece.
Meritíssimo, calma.
O atraso de Fan Daniu sugere
que algo pode estar errado.
Que tal enviar
um oficial à casa dele pra investigar?
Demonstraria a imparcialidade
de Vossa Excelência no assunto.
Concedido.
Oficial Wang.
Mande homens à casa dos Fans
na Vila Leste imediatamente.
Sim.
- A sessão está adiada por enquanto.
- A sessão está adiada.
- Adiada?
- O quê?
- Venham, dê passagem.
- Sr. Wang, o que está acontecendo?
Está tudo bem. Venham.
A Changyu não capturou o Fan Daniu, não é?
Por que capturá-lo?
A Changyu já é casada.
Com um caso que certamente vencerá,
por que arriscaria?
Além disso,
ela ficou em casa a noite toda.
Certo, isso me tranquiliza.
‎YAMEN
A JUSTIÇA É CEGA
CONDADO DE QINGPING YAMEN
Tribunal em sessão!
Ordem no tribunal…
Meritíssimo, eu me casei.
Pela lei, tenho direito
a herdar a casa da família.
Esperamos uma hora. Não esperaremos mais.
Como o demandante não compareceu,
a sentença é proferida a favor da ré!
Meritíssimo!
Deve fazer justiça por mim, Meritíssimo!
Deve fazer justiça!
Sua garota amaldiçoada!
Para se apoderar desta casa,
até matou seu próprio tio!
NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
‎Legendas: Danielle Negredo